# Model and Model Fields

장고 모델은 RDBMS만 지원해줌
장고 모델을 통해 SQL을 생성/실행 (ORM)

## Django Model
- 장고 내장 ORM
- SQL을 직접 작성하지 않아도, 장고 모델을 통해 데이터베이스로의 접근 (CRUD)
- 코드가 어떤 SQL을 만들어내는지 알아야 한다
- <파이썬 클래스>와 <데이터베이스> 테이블을 맵핑한다
	* Model: DB 테이블과 메핑
	* Model Instance: DB 테이블의 1Row
- ex. blog 앱 Post 모델: blog_post 데이터베이스 테이블과 맵핑
	blog 앱 Commnet 모델: blog_comment 데이터베이스 테이블과 맵핑

### 커스텀 모델 정의(특정 앱/models.py)

데이터베이스 테이블 구조/타입을 먼저 설계를 한 다음에 모델 정의.
모델 클래스명은 단수형(Posts가 아니라 Posts)

```
from django.db import models

class Post(models.Model):
	title = models.CharField(max_length=100) #길이 제한
    content = models.TextField()		#길이 제한 x
    created_at = models.DateTimeField(auto_now_add=True)
    updated_at = models.DateTimeField(auto_now=True)
```

- 장고 모델 에서는 길이 제한이 없는 문자열의 경우 `models.TextField()`를 사용하고 길이 제한이 있는 문자열의 경우 `models.CharField(max_length=길이제한)`을 사용한다.

- `models.DateTimeField()`에서는 두 가지 옵션이 존재한다. `auto_now_add`와 `auto_now`이다.
	- `auto_now_add`: 참으로 주면 하나의 Post 레코드가 최초 저장 될 때의 시각이 자동 저장된다.
	- `auto_now`: 참으로 주면, Post 레코드가 저장될 때마다 시각이 저장된다. 즉, 갱신 될 때마다 저장 된다.
	
    
### 지원하는 모델필드 타입
- Field Types: **AutoField**, BigInteger, BinaryField, **BooleanField**, **CharField**, DateField, **DateTimeField**, DecimalField, DurationField, EmailField, **FileField**, **ImageField**, IntegerField, GenericIPAddressField, PositiveIntegerField, PositiveSmallIntegerfield, SlugField, **TextField**, URLField, UUIDField 등

- Relationship Types: **ForeignKey**, **ManyToManyField**, **OneToOneField**

### 자주 쓰이는 필드 옵션
- null (DB 옵션): DB 필드에 NULL 허용 여부(디폴트: false)
- unique (DB 옵션): 유일성 여부
- blank: 입력값 유효성(validation) 검사 시에 empty 값 허용 여부 (디폴트: false)
- default: 디폴트값 지정. 값이 지정되지 않았을 때 싸용
	* 인자 없는 함수 지정 가능. 함수 지정 시에는 매 리턴값이 필요할 때마다 함수를 호출하여 리턴값을 사용함
- choices (form widget용): select box 소스로 사용
- validators: 입력값 유효성 검사를 수행할 함수를 다수 지정
	* 각 필드마다 고유한 validators 들이 이미 등록되어 있기도 하다.
	* ex. 이메일만 받기, 최대 길이 제한, 최소 길이 제한, 최대/최소값 제한
- verbose_name: 필드 레이블. 지정되지 않으면 필드명이 쓰여짐.
- help_text(form widget용): 필드 입력 도움말
- strip 옵션: CharField/TextField에서 사용됨. 입력값의 좌, 우 공백 제거


> cf. tags(태그), lnglat(경도, 위도) 필드



## 데이터베이스 등록
`python manage.py makemigrate blog`
`python manage.py migrate blog`
위 두 명령어를 통해 데이터베이스에 테이블을 생성했다
blog 앱 아래의 admin.py에서 `admin.site.register(Post)`로 admin에 DB를 등록함

